La sociedad en general está en plena era tecnologica, todas las personas, desde los más grandes hasta los más pequeños permanecen conectados gracias a las bondades de la tecnología, algunos, gracias a las aplicaciones de redes sociales, sitios de compra, y las plataformas de aprendizaje en linea; Otros, gracias a su entorno de trabajo, en donde los sistemas juegan un papel fundamental en el proceso de negocio de su empresa, por como ejemplo, las compañias que venden sus productos por medio de la red, agencias de publicidad y desarrollo web y de aplicaciones, y grandes corporaciones internacionales que dependen de manera critica del los sistemas de datos para poder operar, como los bancos y las entidades financieras.

El punto central del proceso de una empresa, es la información, que es gestionada gracias a las aplicaciones y sistemas corporativos, que han permitido simplificar muchas de las tareas, optimizando así, la productividad de las compañias. Muchos de estos sistemas, son desarrollados en lenguajes de programación muy populares y que estan al alcance de todas las personas, y que, usados correctamente pueden ser la solucion a las necesidades de cualquier empresa.

Aplicaciones desarrolladas para ser uso cotidiano, como las que usted utiliza para revisar sus correos, leer libros, o realizar compras en linea, han sido desarrolladas gracias a programadores, desde los ya poco utilizados, pero no obsoletos sistemas de escritorio, pasando por los sistemas orientados a la web, y los dispositivos y aplicaciones moviles, que han sido en los ultimos años el segmento tecnologico con mas crecimiento y demanda.

Es importante conocer las tecnologías de desarrollo disponible, puesto que un analisis correcto y bien justificado puede ser un punto de exito en el desarrollo de lossistemas que sean verdaderamente eficientes y eficaces dentro de la industria; esto implica conocer los lenguajes de programación disponibles, y las herramientas que estos ofrecen en el desarrollo de proyectos, sus pro y sus contra y aquellas aplicaciones que permiten que se desarrolle con estos lenguajes y en los casos que aplique, la curva y complejidad de aprendizaje de estos. para cada situación siempre habrá una alternativa que facilite el desarrollo de una solución; en muchos de los equipos de trabajo antes de comenzar un proyecto, la planeación define cuales son las herramientas que permitirán lograr el exito exito del mismo.

 

